# **Учебный проект по Python**
## Описание:
Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента
и на бэкенде будет готовить данные для отображения в новом виджете.

## Описание функций:
1. `get_mask_card_number` - Функцию маскировки номера банковской карты. 
2. `get_mask_account` - Функцию маскировки номера банковского счета. 
3. `mask_account_card`  - Функция обрабатывает информацию как о картах, так и о счетах.
4. `get_date` - Функция, которая принимает и изменяет строку в формат ДД.ММ.ГГГГ.
5. `sort_by_date` - Функция, которая принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки. Возвращает новый список, отсортированный по дате (date).
6. `filter_by_state` - Функция, которая принимает список словарей и опционально значение для ключа state (по умолчанию 'EXECUTED'). Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ state соответствует указанному значению.
7. `filter_by_currency` - Функция, которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции. Возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной.
8. `transaction_descriptions` - Генератор, который принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
9. `card_number_generator` - Генератор, который выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX, где X — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999. Генератор принимает начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.

## Установка:
1. Клонируйте репозиторий:
```https://github.com/AntonSmolyaninov/PythonProject/pull/2```
2. Установите зависимости:
```pip install -r requirements.txt```

## Тестирование:
1. test_masks.py - тестируем `get_mask_account, get_mask_card_number`
2. test_widget.py - тестируем `mask_account_card, get_date`
3. test_filter_by_state.py - тестируем `filter_by_state`
4. test_sort_by_date.py - тестируем `sort_by_date`
5. test_filter_by_currency - тестируем `filter_by_currency`
6. test_transaction_descriptions - тестируем `transaction_descriptions`
7. test_card_number_generator - тестируем `card_number_generator`
### Установка теста:
Установка через Poetry:
```poetry add --group dev pytest``` 
Установка pytest-cov:
```poetry add --group dev pytest-cov``` - Метрика, которая показывает, какой процент кода программы был протестирован.
### Запуск тестов:
1. Запуск:
```pytest``` - запуск всех тестов.

2. Команды, чтобы запустить тесты с оценкой покрытия:
```pytest --cov``` — при активированном виртуальном окружении.
```poetry run pytest --cov``` — через poetry.
```pytest``` - запуск всех тестов.



